# assistant

**ВНИМАНИЕ**

Разработчик приложения не несет ответственность, за вред, который пользователь может нанести своему устройству (либо операционной системе) неправильно используя данное приложение. Будьте внимательны при установке комманд, поскольку они обрабатываютсья как сценарии для операционной системы и могут нанести вред ОС (либо самому устройству) при их неправильном использовании.

## Описание

Данное приложение предназначено для облегчения программисту процесса разработки приложений. Эта програма позволяет создавать голосовые команды, за которыми будут сохраняться сценарии оболочки (либо отдельные команды). После, их можно запускать просто озвучив голосовую команду.

## Установка

*Программа розрабатывалась для операционной системы Linux*

Программа написана на `python` версии 3.х, для корректной работы всех ее компонентов вам подаботься установить такие модули `python` как:

- `SpeechRecognition`
- `gTTS`
- `pyttsx3`
- `kivy`

А также голосовой пакет `RHVoice` (в данной программе для озвучивания русской речи использовался голос `Anna`).

Если все предыдущие требования выполнены скачайте репозиторий проекта, разархивируйте и откройте папку в терминале. После - введите команду:

`python main.py`

Программа запуститься и перед вами откроеться главный экран.

## Использование

Введите в первое поле ввода - сценарий оболочки (либо отдельную команду). Во второе поле - текст, который вы будете произносить для запуска сценария указанного выше.

Перепроверте коректность введенных данных (советую использовать вместо "Открой папку" - "откр папк", т. е. писать все слова с маленькой буквы убирая окончания, это упрощает обнаружение совпадений).

Нажмите на кнопку `Сохранить`.

Нажмите на кнопку `Все сохраненные команды`. Вы перешли на экран вывода команд. Нажмите на кнопку `Вывести все сохраненные команды`. В верхней части экрана вы должны увидеть только что дабавленную команду. Если она там отображаеться, значит все хорошо и она добавлена в базу данных приложения. Вернитесь на главный экран нажав кнопку `Вернуться на главный экран`.

Нажмите кнопку `Включить микрофон`. Запуститься голосовой ассистент и попросит вас ввести голосовой запрос. Озвучьте текст голосовой команды, который вы сохранили ранее. Теперь ассистент должен выполнить сохраненный вами сценарий оболочки. 

*Удалять сохраненные команды можна с помощью кнопки* `Удалить последнюю команду` *на втором экране.*
